Och hur man med hjälp av
normkritisk design–
–kan synliggöra osynliga normer,
invanda föreställningar–
–och sådant som vi tar för givet i vår vardag.
Normer som medvetet eller omedvetet
kan resultera i diskriminering–
–och exkludering av olika grupper.
Tillsammans med en forskargrupp
så har vi tillsammans utvecklat en metod och ansats.
–Och det går först ut på att vi
gör en kartläggning kan man säga–
–över hur det ser ut inom en organisation.
Till exempel vilka normer som hindrar utveckling
av jämställdhet och mångfald på en arbetsplats.
–Och när vi när vi sedan sammanställer och analyserar
det vi har fått fram genom kartläggningen–
–så presenterar vi inte bara de här forskningsresultaten–
–i form av en vetenskaplig publikation eller rapport.
–Utan vi omsätter de här resultaten
i så kallade normkritiska designkoncept.
Det är helt enkelt fysiska ting
som illustrerar och visualiserar–
–de normer som vi i det första steget har sett
som hindrande.
Och det här kan ju lite provocerande
och det är ju också tanken.
För att vi vill ju visualisera problem och hinder–
–och för att organisationen gemensamt sen ska kunna
diskutera "Okej, det är så här det ser ut".
–Det finns mycket studier
som har pekat på att organisationer gärna vill–
–men tycker det är svårt att arbeta
med sitt jämställdhets- och mångfaldsarbete.
Och man har också länge efterlyst–
–vetenskapligt beprövade
och konkreta metoder för det här arbetet.
Och det har varit någonting som jag tillsammans
med den forskargrupp jag arbetat mycket med–
–har har eftersträvat att bidra med.
Att verkligen utveckla metoder
som upplevs som meningsfulla–
–och som faktiskt utgör ett verktyg
i det konkreta förändringsarbetet.
–Många har lyft att man ser
ett stort värde i att arbeta med–
–att visualisera forskningsresultat
också i fysiska ting.
Och det beror på att teorier–